# UX-исследования
В этом проекте вы познакомитесь с первыми шагами создания продукта, а именно, UX-исследованиями.


## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1 [Виды UX-исследований](#виды-ux-исследований) \
    1.1 [Task 1](#виды-ux-исследований) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1 [Исследования перед проектированием](#исследования-перед-проектированием) \
    2.2 [Task 2](#task-2)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
    3.1 [Гипотезы и их проверка](#гипотезы-и-их-проверка) \
    3.2 [Task 3](#task-3)

<h2 id="chapter-i">Chapter I</h2> 
<h3 id="виды-ux-исследований">Виды UX-исследований</h3>

Дизайнер не только занимается созданием эстетически привлекательных интерфейсов, но также выполняет задачи, связанные с исследованием пользовательского опыта (UX). Это означает, что дизайнер изучает и понимает потребности и поведение пользователей, чтобы создать оптимальный пользовательский опыт и удобные интерфейсы.

Перед началом проектирования интерфейса, во время него и после завершения, проводятся UX-исследования. Одни исследования направлены на улучшение уже существующего интерфейса, в котором присутствуют проблемы юзабилити, другие же проводятся ещё до появления интерфейса, с целью понять запросы пользователей и найти варианты удовлетворения этих запросов.

Выделяют количественные и качественные виды исследований, а также отношенческие и поведенческие.

<h3 id="task-1">Task 1</h3>

* создай design-файл в Figma и назови его "ux-research"
* создай artboard и в текстовом поле пиши ответы на все следующие вопросы
* опиши в файле "ux-research" каждый вид исследований
* опиши какие виды исследований следует использовать на начальном этапе, во время разработки и после запуска, и объясни, почему, на ваш взгляд, нужны именно они
* для каждого вида исследований в файле "ux-research" подумай и опиши, для чего они могут применяться и в каких случаях предпочтительнее выбирать тот или иной метод

<h2 id="chapter-ii">Chapter II</h2> 
<h3 id="исследования-перед-проектированием">Исследования перед проектированием</h3>

Проводить исследование перед началом работы над интерфейсом важно, поскольку оно помогает понять, какие потребности, проблемы и возможности возникают у пользователя, и возникают ли они в принципе. На этом этапе подтверждаются или опровергаются гипотезы и предположения, анализируются бизнес-требования и ограничения, конкуренты и целевая аудитория.

<h3 id="task-2">Task 2</h3>

* в файле "ux-research" создай новый artboard и в текстовом поле пиши ответы на все следующие вопросы
* расскажи о смешанных методах UX-исследований. Какие комбинации методов могут быть полезны для получения более полной картины пользовательского опыта? Приведи примеры и объясни, почему выбор смешанных методов может быть ценным

<h2 id="chapter-iii">Chapter III</h2> 
<h3 id="гипотезы-и-их-проверка">Гипотезы и их проверка</h3>

В UX-исследованиях гипотезы используются для формулирования предположений о поведении пользователей или эффективности интерфейса. Гипотезы могут быть проверены через опросы, интервью и фокус-группы, где пользователи предоставляют свои мнения, отзывы и опыт использования продукта или сервиса. 

Например, дизайнер может сформулировать гипотезу о том, что добавление определенной функции улучшит пользовательский опыт. Затем проводится опрос или интервью, чтобы собрать данные и проверить гипотезу.

<h3 id="task-3">Task 3</h3>

* в файле "ux-research" создай новый artboard и в текстовом поле пиши ответы на все следующие вопросы
* придумай и напиши как минимум две гипотезы, связанные с улучшением пользовательского опыта (UX) в отношении конкретного продукта, приложения или веб-сайта (обязательно укажи, для какого продукта описаны гипотезы)

<h3 id="task-4">Task 4</h3>

* проведи проверку своих гипотез выбранным методом (например, опрос, интервью)
* напиши результаты проверки гипотезы 
* объясни, почему ты выбрал именно этот метод проверки гипотезы

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeaDLXiLkHAHqUMNxJSdHdVtCI1NSOW_hc71B1GGJNmitDGJA/viewform?usp=sf_link)
